好，來！請大家把桌面上的東西收乾淨，書包放好，準備上課。
好，學習單發下去，請大家先不要動筆。
先看題目
用眼睛 看題目 用想像看題目
要找出 它的條件 和核心問題
我先看看 不會用到你的筆
好 可以先看題目
好 那現在請每一組的A同學
你跟 B 同學說一下 你找到的條件語句是什麼
然後 C 同學 跟 D 同學 分享一下 你找到的條件語句跟核心問題是什麼
好 你們兩個 A 同學分享完的話 B 同學分享
好 我請第二組的A 同學
A 同學是
同享 你說說看
你再聽到其他同學跟你分享的
條件語句是什麼
其他同學分享
兩
兩盒月餅 給你
有二四個 月餅 七 二
你要說 月餅 二十四個 這是你的線索對不對
好 那請大家觀察一下 除了文字之外
我們這個學習 再上面才多了
圖片
圖片 你覺得圖片是不是一種線索
是 好 那接下來 我們看一下第一題
第一題我們剛才核心問題有兩個嗎
第一個 我先問你是 三分之一 盒月餅有幾個
裡面有幾個月餅能在看 現在 請你先想像看誰能夠知道道 說出來三分之一 裡面的三跟一 是什麼意思 先用語言 再想一下 三跟一是什麼意思
還記得 我們分數有部分跟整體 對不對 對
那三分之一 要一跟三 先想一下 好 跟你的伙伴分享一下
你覺得三分之一 和 裡面的三跟一 代表是哪意思
三是整體 意思是部分
哦 你怎麼那麼厲害 但整體 整體是說是
全部來的東西
那不如
第一是整個東西
請問
你怎麼知道 各位
其實 習慣 好像不是很一樣
來 現在
然後是發給一支 神奇的表
保證你寫的答案是對的
好啊 因為你寫的答案是我喜歡的答案
把你的想法寫在
你這裡那位
然後把同學剛才講的東西
寫在你右邊的位置
這個絕對會對
好 你看 都已經講出來了 你的想法 現在要請你把你的想法 寫一下
好 剛才講的一個線索 它裡面有圖片嘛 那個圖片是你的線索
你可以用很多方法 幫助你解答 各位
好 這是你的想法
各種形式都可以
好 來 現在把你的想法 跟你的伙伴分享一下
如果你是用圖形表示的，就把圖形給他看
你是用 文字表示的 或是用 算式表示的 給他看
別的同學跟你分享的時候 你就把它記錄下來
寫在右邊的位置
好 來 請幾個同學來 把你的想法 跟大家分享
來 那個 右彎
你來 前面
我來 要是跟你一起
你 戴著你的
好 一起來
那那個白諾 白諾 還有 路加
那你先
那個路加 才能夠 也有好 那你剛才有記錄到 對 那個想法別的想法 你覺得跟你的想法人的相同的地方 他有不同的 你的 拍在 拍
好 停 想一下
你的算式裡面 或是你的事法裡面 每一個數字 代表的意義是什麼
你為什麼用這個數字 我剛才猜到一個6
你說是一個6的數字
等一下 我要請他會再講一下 為什麼會出現6
嗯 好 我們看一下黑板上面
出現了
同學的形容
好 我們從右邊來看囉
這個是哪位同學的？你可以說明一下嗎？
你的算式裡面出現的這些算式你可以說明一下你為什麼會這樣寫
好
好 我們一個一個來 這樣囉
題目的核心問題是問三分之一 盒月餅
那你這邊24 除以3的 24是從來的
兩盒月餅有幾個
24個
除以3 為什麼除以3
3乘3 變成8
所以8的單位是個
個個個嘛
好 所以你這是個對不對
好 那接下來 那下面呢
所以你用到了擴分對不對
那三分之一是從來來的
一開始 請問有什麼 三分之一 問嗎 全部問題 喔 所以等於24分之8 好 那接下來
24分之8盒 會等於8個 啊 你 認同他的 說法 答案是跟他一樣的 主意
一 二 好 OK 來 有沒有不同的想法
好 感動 謝謝有不同的想法嗎沒有 那請看多嘴你是幾個
四個
哦 你算的是一盒 六盒
來 我們思考一下哦
想一下
等一下 你小組裡面 你想一下 他這個算是裡面
楊老師對第一個算是有點不同的
不同的想法
那我覺得你可以投入看看
我們看看 二十四根
二十個
分成三根 片 根 半根
我們想一下 二十四 跟我們的核心問題
大家講的總體是合 誰能夠告訴我
節目 節目有沒有喔
一盒又比較
怎麼來的
二十四除以二
那接下來交給你了
那你覺得這個算是裡面的影片怎麼調整啊
要回到這個核心問題的話 哪邊可以做的
想一下
不要用一盒哦 一盒 一盒裡面有幾個
12盒
那當然反共用了2的40幾了
2盒
所以應該怎麼調
24 除以2 等於 12
哦 所以你要再加一個東西嗎
拿 現在 什麼東西
24 除以二 等於 十二
好 來
我們 請我們的 用
來 用
24 除以二的 十二代表 什麼意思
怎麼樣 是什麼 是剛好 的 情勢
哎 咱小組說一下
24 除以二的意思是誰聽清楚哦 說不快你覺得24 除以二的意思是什麼聽清楚哦 說說看 你覺得2 3除以2的意思是什麼
來 楊老師請你幫個忙 我發現你的算式跟我好像一樣 有出現一樣的算式 有 來 說說看你為什麼第一個算式就寫出來 你的想法
給他嘴笑 給他加油
多啥 海面
走 那我們 一家來
我們三個一起念好
好 我們的想法
第一把他的答案 讀一表來 因為
有年何月餅 二十四個 除以二十四個 除以二十二 好 來
我們念完了 因為 又安的想法是說 因為有兩盒月餅 裡面有二十四個 所以他先除以二
那你知道除以二的意思嗎?
變成 一盒 好 謝謝 好 除以一盒 謝謝 好 謝謝
來 接下來
來 最終的 要給你
他說的喔 一盒月餅 分成 三 等份
這是從哪 出現的
哦 我聽到一聲音 誰說的
來 那個玉瑄
題目 那個三分之一盒
因為題目說三分之一盒
啊 所以 那個三是什麼意思
三分其中的一份
所以你要先把一盒月餅分幾等分
所以最疑問你的意思是這樣子嗎
所以我十二要除以
而那個單位是什麼
四 四個 可以嗎 這樣認同這個答案嗎 可以接受嗎 好 跟你不一樣的 把剛才我們講的答案記錄下來
你也修正你的答案 你的答案是寫四嗎
寫四剛才都那麼沈默 但我以為
我們忘記了四這個答案
好 你寫錯了嗎 先我們調整一下你的想法 好 那接下來
我可以了嗎 第2題 和 新問題是什麼
九個月餅 是多少 盒?
九個月餅是多少 盒? 盒 還是個? 盒 盒.. 月餅
好 用分數 表示還是 交給你 先試考一下 關 令三方選量
好 一樣 你可以用 圖示的 用畫 圖示的
可以嗎
好啦 現在交換 第一同學先跟 第一同學分享
然後 第一同學跟 第一同學分享你的想法是什麼
那是誰先
光燦先
你是怎麼
想說嗎
好 可是從 圖裡面 找出來 好 那你給它 圈出來 反 畫得很 畫得很棒
你看 平安 你有聽到 看 光算出不懂 哪不懂
三成三的嗎三三九9你可以一個樣子
3個分之主
3部就
正經準的講解
這3個
3個然後成3個
你會不會再看 全部都知道
好 那我現在請每一組的A同學 幫你 要想法 跟全組的同學講
跟你全部的組合 想一起
你幫我自己去的
幫妳說 把壹黑 如何 壹黑 放鬆
好嗎
好來 看美組的
我請第一五組的
第一頭捲
第五組的第一頭捲
越冷的
韓越冷
你剛才聽到有什麼同學分享的 你可以跟大家說換個嗎
來
可以請求 請求別人幫忙 誰可以幫忙
欸 同學的事
乙欣嘛
乙欣 你可以幫忙再說一下嗎
好 因為你坐
好 來 那個 指名 當然已經 說了什麼
沒聽清楚 怎麼辦
誰可以幫我們做
當文可以
你不可以
哎呦 是聽到一個詩詞哦
他就講到一個
24 除以20 12對不對
你要講到這個吧
哎 這個詩詞有沒有出現
怎麼又出現一次
因為是要翻壓 因為錯什麼
好 所以12個是
單位是什麼
各盒還是什麼
12個是一盒
12個是一盒 好 我們接下來 9 十二分之9
一家的答案是
十二分之9 來 你的答案跟一家的一樣的請舉手
十二分之9
好 我要講 你有不同的想法在請
來 那個蔡宇晨
你可以來前面跟大家分享一下你的想法
我寫過來 寫過來 寫寫的想法 寫寫
不是誰的答案就 真的是會的
說到你的想法
哦 所以你的答案是
四分之三
單位是什麼
那你收入一下
好特別算是
收入一下
你老師不太走
你的第一 第一 跟我們一樣蔡宇晨 你的第二次跟我們一樣是不是為什麼都是宇晨這組的
我現在要算出一盒
哦 算出一盒 很好 這是我們共同的 共識的line
先算出一盒 接下來
宇晨這組的 因為
十二除以四
還有跳出的十二除以四
為什麼
因為
一盒十二盒
可以十個
十個分成四排
我們看一下你的月餅
可以十個分跟 屯的分對不對
上面是白線 換你屯的 我可以試看啊 可以 很好
所以十二除以四的意思是說 這個四代表的是
四排用數學的語言是什麼
四個分
等分對不對 哎 很好 四個分
五分 十二個月餅 單層四等份 一等份有幾分 三個 四個 理解嗎 理解 OK 接下來呢
三個 只有 副單排 就是 裡面的 一等份是三個 三等份就是幾個 九個 那最後呢
九個 等於 四分之三盒 九個等於四分之三盒 是
跳超遠 這邊我們可以 可以說明一下
請問 因為
三個就是 九個是三排
然後 一盒 分成四排
然後 四就是 三就是
三排
三層 四層 九層 三層 那個 三層 我們 大家 講的哦我們 先 來 說明一下 他的 嗎那個三就是什麼沒關係 我們剛才講的喔我們先來說明一下它的四代表是什麼
整體
整體是哪個問題
四等份對不對
四等份裡面在幾等份
三等份
所以答案是四分之 答案頂答案是跟他一樣的
好 很好
那我們兩個答案出現了 謝謝你
發現跟你一樣的想法是一個很開心的事情
四分之三 跟十二分之九 你覺得答案是哪個答案是對的 都對 整個有都對的 整個都對 這麼創意的名字 擴分 你們學過擴分的對不對 對 我學過了 學過 好 所以這裏答案兩個 都可以
只要你懂他 為什麼就可以
好 接下來
這個太簡單了
發現
太強大了
這讓學員再說起來
人手帶來
他們有新的感到
來 這題 你就先把你的想法寫上去 你覺得該怎麼算得了
好嘞 先到了 那
現在這一題 完成了嗎 完成了 今天 10 月 17 號 放學之前 要我把你的想法寫出來 請你教教 楊老師的辦公室 知道這個而已嗎 是的 那交給我 我給你討論你的答案 基本正確 希望你能夠討論成功 好嘞 謝謝大家 來 班長
謝謝